Opciones para la obtención de reportes
financieros. El sistema ofrece diversos
informes, entre los cuales tenemos los
reportes financieros. Para obtener un
reporte financiero debemos de ingresar
por la pestaña de
contabilidad y en la opción de estados
financieros básicos podemos seleccionar
el reporte que necesitamos consultar.
Por ejemplo, vamos a consultar un un
informe de estado de resultados.
Cuando generamos un reporte financiero
básico de tipo impresión, se nos abre
una ventana previa en la cual debemos de
especificar ciertas opciones que
queremos que se incluyan al momento de
generar el informe. Lo primero que
debemos de especificar es la fecha hasta
la cual se consultará el informe en el
campo llamado fecha final. Esta es la
fecha de referencia que el sistema toma
para sacar el
informe. Otra opción disponible al
momento de obtener el informe es la
opción de filtro, la cual nos va a
permitir generar nuestro informe de
forma más detallada, ya que eso nos
reflejará en el informe solo las cuentas
que cumplan las condiciones
especificadas.
Si damos clic en el botón de referencia
que tiene el icono de la linterna, se
nos abre una nueva ventana donde debemos
de especificar las
condiciones que va a tener nuestro
informe. Para mayor información sobre
este tema, remitirse al video filtro
personalizado de consultas e
informes. Otra de las opciones
disponibles es el nivel de detalle. nos
indica si la las cuentas se visualizarán
en todos sus niveles o si se desea un
nivel inferior con el fin de visualizar
el informe de una manera más
resumida. Visualicemos el informe en
este nivel de detalle
seis le vamos a decir ver reporte. El
sistema empieza a cargarnos la
información para generarnos el
reporte y notemos que en el informe se
nos ven reflejados todos los niveles de
las
cuentas. Vamos a generar
nuevamente el reporte con un nivel
inferior para que visualicemos cómo se
nos refleja. Recordemos que ingresamos
por la pestaña de contabilidad y en la
opción de estados financieros básicos
seleccionamos el reporte que
necesitamos. Vamos a indicarle en nivel
de detalle un nivel
inferior, por ejemplo, el nivel dos.
Generamos nuevamente el
reporte y veamos que en el informe ya me
aparece más resumido, solo me aparece
hasta el segundo nivel de las cuentas.
Recordemos entonces que la opción de
nivel de detalle me permite indicarle al
informe si quiero visualizar las cuentas
en todos sus niveles o si deseo un nivel
inferior para ver el informe más
resumido. Veamos otras de las opciones
disponibles al momento de obtener un
reporte financiero. Ingresamos
nuevamente por la pestaña de
contabilidad, estados financieros
básicos y generamos el reporte que
necesitamos.
La siguiente opción disponible al
momento de generar el informe es la
opción de calidad borrador. Cuando
activamos esta opción, el informe se
imprimirá por defecto en calidad de
borrador, especial para impresoras de
matriz de
punto. Activémosle la opción, generemos
el reporte y veamos cómo se me ve
reflejado. Notemos entonces que al
activarle la opción, la presentación ya
no se muestra en alta calidad como en el
informe que generamos anteriormente, al
cual no le activamos esta opción de
calidad borrador. Recordemos que esta
opción es especial para impresoras de
matriz de puntos.
La siguiente opción disponible al
momento de generar un reporte financiero
es la opción de espacio para
firmas, el cual se activa para que al
final de los informes contables se
impriman encabezados y líneas para las
firmas del contador, revisor, revisor
fiscal y representante legal.
activémosle la opción y generemos el
informe. Vamos a irnos entonces a la
última
página y notemos que se nos activaron
las espacios para la firma del contador,
el revisor fiscal y el representante
legal, ya que le activamos la opción de
espacio para firmas.
La siguiente opción disponible al
momento de generar un reporte financiero
es la opción de incluir resumen
financiero. Esta
opción nos permite visualizar al final
del informe el total de los saldos de
las cuentas que incluye el informe que
estamos consultando. Vamos a generar el
informe con la opción de incluir resumen
financiero
activa y veamos que en la última página
se me incluye entonces un total de las
cuentas que incluye el informe. En este
caso de este informe de estado de
resultados me incluye el total de los
ingresos, el total de los
egresos al
igual que la utilidad del
ejercicio. Generemos
nuevamente el reporte sin activarle esta
opción de incluir resumen
financiero. Vamos nuevamente a la última
página. Y veamos que cuando no le
tenemos activa la opción de incluir
resumen financiero, no me muestra el
total de los saldos de la de las cuentas
que incluye el informe que estamos
consultando. La siguiente opción
disponible al momento de generar un
reporte financiero es la opción de
incluir cancelación de cuentas de
resultado. Esta opción me permite
determinar si se tendrán en cuenta los
movimientos de cierre de año. Vamos a
generar el informe sin activarle la
opción y veamos que me incluye el saldo
del año sin tenerme en cuenta el
movimiento de cierre de
año. Si generamos nuevamente el
informe y le indicamos que nos incluya
la cancelación de las cuentas de
resultado, es decir, que tenga en cuenta
los movimientos del cierre de
año, generemos nuevamente el
informe y veamos que ya me saca las
cuentas con saldos en cero, ya que como
el cierre de año fue realizado, se
cancelaron las cuentas y esta opción nos
está incluyendo el movimiento del cierre
de
año. La siguiente opción disponible al
momento de generar el reporte es la
opción de visualizar encabezado de
página.
generemos el
reporte y notemos que en el encabezado
del reporte me
aparece la información de la empresa al
igual que el nombre del informe que
estoy generando. Si genero nuevamente el
informe y le desactivo esta opción de
visualizar encabezado de página, al
generar el
reporte notemos que no nos aparece
ninguna información en la parte del
encabezado. La siguiente opción
disponible es la de visualizar la fecha
y la hora en el pie de página. Cuando
está activa esta opción y generamos el
reporte, se nos muestra en el pie de
página la información de la fecha y la
hora en la cual estoy consultando mi
informe. Vamos a desactivarle la opción
y a generar nuevamente el
informe. Y si volvemos al pie de página,
notemos que ya no nos muestra la fecha y
la hora en la cual estamos generando
nuestro
informe. La siguiente opción
disponible al momento de generar el
informe es la de mostrar valores
monetarios en otra unidad de
moneda. Esta opción la podemos utilizar
cuando necesitamos generar el informe en
moneda
extranjera. Cuando activamos la opción
debemos de indicarle la moneda en la
cual necesitamos nuestro informe, el
símbolo y la tasa de cambio para el
cálculo en otra
moneda y la opción de asignar título
personalizado al reporte.
La utilizamos cuando necesitamos asignar
un título personalizado al
reporte y en la opción de nuevo título
le indicamos el título que necesitamos
que le aparezca.
Vamos a asignarle, por ejemplo, el
título de estado de resultados con la
fecha a la cual estamos consultando el
informe. Le vamos a decir que se va a
llamar estado de
resultados diciembre de 2008.
Si le decimos ver
reporte, notemos que en el encabezado
nos aparece el título personalizado que
le acabamos de indicar, estado de
resultados diciembre de
2008, al igual que le indicamos también
que íbamos a mostrar los valores
monetarios en otra unidad de moneda. Le
indicamos que en dólares le indicamos la
tasa y veamos que entonces los saldos de
las cuentas nos aparecen en otra unidad
de moneda, en este caso
dólares. Recordemos entonces que para
generar el reporte financiero debemos de
ingresar por la opción de contabilidad,
estados financieros básicos y
seleccionamos el reporte que
necesitamos. Y en la ventana previa a la
generación del informe es donde le
podemos indicar todas las
configuraciones que acabamos de ver para
la generación del
reporte. Esto es todo sobre opciones
para la obtención de reportes
financieros. Yeah.